# 2022년 10월 6일 (목)



### Django에 대한 근본적인 의문

- 번외 질문인데, 풍문에 서비스가 커지면 장고로 서비스하기가 어렵다는 얘기를 들었습니다. (동적 언어 한계상) 장고의 커버리지는 어느정도 일까요?
  - 지금하고 있는 웹 개발은 미약...
  - 학생들의 1년 뒤 실제 사용하는 기술스택은 다 다를 것이다. 서비스, 버전 등등
  - 국내 기술 생태계 대다수 : Java
  - 기술은 변한다. 슬랙 : 타입스크립트.......학생들이 3년전에 이거 하라고 하실떄 할껄..이라고..



### 개념 및 활용

- 모델폼을 사용 안하고 만들 수 있는데, 모델폼 사용하면 더 복잡해지는 느낌인데 모델폼 사용하면 더 간략해져서 사용 하는 건가요??

  - 지금 개념정도만 갖고 있으면.. 언젠간 쓸때가 있을때 찾아서 쓸수있을것
  - 다양한 기능들을 편하게 활용할 수 있다 -> 클래스, 객체의 역할
  - 유효성 검사 여부기능 사용 
  - 결국 모델폼은 여러가지 기능을 사용할 수 있는 추상화적인 것이다.
  - 언젠가  custom이 필요한 시점이 있음. 그때는 custom하고 지금은 일단 써먹자.
  - 그럼 개념없이 가져다가 쓰기면 하면 되냐 ? -> 안된다. -> 추상할줄 알아야..

- Django 부트스트랩 패키지 활용하는 것보다, base.html에 부트스트랩 CDN넣는게 더 편한거 같은데 Django 부트스트랩 패키지를 알려주신 이유가 있나요? 어제 나온 부트스트랩 vs 전에 나온 부트스트랩

  - ModelForm을 Bootstrap Form 스타일링은 자동으로해주려고 썼음.

    {% bootstrap_form form %} 이거했더니 내 기본 HTML Form이 스타일 적용되었음

  - 쓸 마음이 없다면 -> 안써도 됩니다 ^^
  - 바로 위 질문도 같음 ModelForm도 안쓰고 싶어요? -> 넵~! 안써도 됩니다 ^^

### 기능

- 글 작성 form과 수정 form이 비슷한 것 같은데 혹시 하나로 합쳐 하나의 html로 구현할 수 있을까요?
  - 문제 상황을 인식 :  Template 파일 자체를 경우에 따라 다르게 볼 수 있을까 ?
  - 같은 html 파일 템플릿을 활용하여 사용.
  - 화면을 만드는 역할은 Template!
  - 조건에 따른 다른 화면보여주는 것으로 접근
  - 내가 템플릿에서 쓸수 있는 변수/값은 ? -> context (물론 context말고 다른것도 있음.)
  - request.resolver_math.url_name => create

- 어제 create_at을 DB에 저장해서 html로 끌고왔을때 2022년 10월 4일 14시 27분 23초 이런식으로 나오는데 날짜 형식을 바꿀수 없을까요?
  - MTV에서 T가 함
  - | date:"SHORT_DATE_FORMAT"
  - | date:"d-m-y D"
  - ago filter
  - 즉, 표시 형식을 바꾸는 작업 : Django Template Filter { |___}
  - 추가적인 문법 등을 도와주는 것 : Django Template Tag {% %}
- 생성날짜와 수정날짜가 같을때, 수정날짜를 표시 안하게 하고 싶은데 방법이 잇을까요?
  - 위 질문과 같이 T가 함
  - 조건문을 잘 작성하면 됨
    - 내가 템플리셍서 쓸 수 있는 변수/값들을 인지하고 그것을 쓴다.
- {% load ~%}와 {% extends ~ %} 중에 더 상단에 작성해야 하는 코드는 무엇인가요?
  - 오류 메세지를 확인해보면 정답을 알 수 있음.
  - 가장 최상단은 extends
- path 지정할 때 \<int:pk>/delete/이 path delete/\<int:pk>/ 이런식으로 순서를 바꿔도 상관은 없나요 ?
  - 순서를 바꿔도 상관 없다.
  - URL이름을 정하는 방식
  - /teams/6/members/ : 축구팀 6번팀의 멤버들
  - /teams/6 : 축구팀 6번팀의 메인페이지
- base.html에 {% load static %}을 써줬는데 index.html에서 안먹히더라고요. 그래서 index.html에도 {% load statc %}을 또 써주니 되더라고요. load를 따로 써줘야 하는 이유를 알고싶어요.
  - Django Template에서 load는 파이썬의 import처럼 생각



### 기타

- FBV (Function Base View) / CBV (Class Base View)
  - 가끔 구글검색하다가 CBV 볼수있음. 뷰 인데 클래스 ? 
    - 간단한 로직들은 더 빨리 짤 수 있음.
    - 추상화 레벨이 더 높아서 잘 안보임
  - 그래서 우리 강의는 FBV를 베이스로 진행중
- import
  - import는 내가 필요할 때 가져와서 쓰는 것!
  - 어쩔때는 코딩하고있는데  vs코드가 자동으로 import해옴/
- 함수? 클래스?
  - CamelCase :  클래스 (ModelAdmin)
  - snake_case : 함수 (render, redirect)